11月12日，广东省政府召开粮食安全省长责任制考核工作推进会，贯彻落实中央和省关于粮食安全工作的有关部署，专题研究我省落实粮食安全省长责任制及各级政府责任制工作，进一步分析问题、完善措施，确保各级政府粮食安全保障责任落实，力争2018年度粮食安全省长责任制考核继续取得好成绩。省委常委、常务副省长林少春同志作重要讲话，省政府副秘书长魏宏广同志主持会议。林少春同志指出，近年来全省各级党委、政府和各涉粮部门认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实各级政府责任，充实地方粮食储备，夯实基础设施建设，加强粮食对口合作，推进粮食流通监管，“南粤粮安工程”建设取得明显成效。经国务院审定，2017年度我省“国考”成绩居全国第四、销区第一，获国家通报表扬，在2016年度“国考”获得全国第三、销区第一优异成绩的基础上，继续位居全国前列，展现了我省粮食安全保障工作的稳固基础。全省要继续坚定不移落实好各级政府粮食安全保障的主体责任,以机构改革为契机，进一步抓好队伍理顺职能，牢牢守住粮食安全的工作底线,努力推动新时代粮食安全保障工作再创佳绩。省发展改革委副主任、省粮食和物资储备局局长蔡木灵同志汇报了今年以来全省粮食安全保障及省长责任制考核工作进展情况，提出了年底前全面落实各项考核要求的工作安排。省编办、发展改革委、财政厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、统计局、市场监督管理局，海关总署广东分署，农发行省分行，以及珠海、汕头、河源、肇庆、潮州市政府有关负责同志参加了会议。来源：广东省粮食和物资储备局11月12日，广东省政府召开粮食安全省长责任制考核工作推进会，贯彻落实中央和省关于粮食安全工作的有关部署，专题研究我省落实粮食安全省长责任制及各级政府责任制工作，进一步分析问题、完善措施，确保各级政府粮食安全保障责任落实，力争2018年度粮食安全省长责任制考核继续取得好成绩。省委常委、常务副省长林少春同志作重要讲话，省政府副秘书长魏宏广同志主持会议。林少春同志指出，近年来全省各级党委、政府和各涉粮部门认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实各级政府责任，充实地方粮食储备，夯实基础设施建设，加强粮食对口合作，推进粮食流通监管，“南粤粮安工程”建设取得明显成效。经国务院审定，2017年度我省“国考”成绩居全国第四、销区第一，获国家通报表扬，在2016年度“国考”获得全国第三、销区第一优异成绩的基础上，继续位居全国前列，展现了我省粮食安全保障工作的稳固基础。全省要继续坚定不移落实好各级政府粮食安全保障的主体责任,以机构改革为契机，进一步抓好队伍理顺职能，牢牢守住粮食安全的工作底线,努力推动新时代粮食安全保障工作再创佳绩。省发展改革委副主任、省粮食和物资储备局局长蔡木灵同志汇报了今年以来全省粮食安全保障及省长责任制考核工作进展情况，提出了年底前全面落实各项考核要求的工作安排。省编办、发展改革委、财政厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、统计局、市场监督管理局，海关总署广东分署，农发行省分行，以及珠海、汕头、河源、肇庆、潮州市政府有关负责同志参加了会议。来源：广东省粮食和物资储备局11月12日，广东省政府召开粮食安全省长责任制考核工作推进会，贯彻落实中央和省关于粮食安全工作的有关部署，专题研究我省落实粮食安全省长责任制及各级政府责任制工作，进一步分析问题、完善措施，确保各级政府粮食安全保障责任落实，力争2018年度粮食安全省长责任制考核继续取得好成绩。省委常委、常务副省长林少春同志作重要讲话，省政府副秘书长魏宏广同志主持会议。林少春同志指出，近年来全省各级党委、政府和各涉粮部门认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实各级政府责任，充实地方粮食储备，夯实基础设施建设，加强粮食对口合作，推进粮食流通监管，“南粤粮安工程”建设取得明显成效。经国务院审定，2017年度我省“国考”成绩居全国第四、销区第一，获国家通报表扬，在2016年度“国考”获得全国第三、销区第一优异成绩的基础上，继续位居全国前列，展现了我省粮食安全保障工作的稳固基础。全省要继续坚定不移落实好各级政府粮食安全保障的主体责任,以机构改革为契机，进一步抓好队伍理顺职能，牢牢守住粮食安全的工作底线,努力推动新时代粮食安全保障工作再创佳绩。省发展改革委副主任、省粮食和物资储备局局长蔡木灵同志汇报了今年以来全省粮食安全保障及省长责任制考核工作进展情况，提出了年底前全面落实各项考核要求的工作安排。省编办、发展改革委、财政厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、统计局、市场监督管理局，海关总署广东分署，农发行省分行，以及珠海、汕头、河源、肇庆、潮州市政府有关负责同志参加了会议。来源：广东省粮食和物资储备局11月12日，广东省政府召开粮食安全省长责任制考核工作推进会，贯彻落实中央和省关于粮食安全工作的有关部署，专题研究我省落实粮食安全省长责任制及各级政府责任制工作，进一步分析问题、完善措施，确保各级政府粮食安全保障责任落实，力争2018年度粮食安全省长责任制考核继续取得好成绩。省委常委、常务副省长林少春同志作重要讲话，省政府副秘书长魏宏广同志主持会议。林少春同志指出，近年来全省各级党委、政府和各涉粮部门认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实各级政府责任，充实地方粮食储备，夯实基础设施建设，加强粮食对口合作，推进粮食流通监管，“南粤粮安工程”建设取得明显成效。经国务院审定，2017年度我省“国考”成绩居全国第四、销区第一，获国家通报表扬，在2016年度“国考”获得全国第三、销区第一优异成绩的基础上，继续位居全国前列，展现了我省粮食安全保障工作的稳固基础。全省要继续坚定不移落实好各级政府粮食安全保障的主体责任,以机构改革为契机，进一步抓好队伍理顺职能，牢牢守住粮食安全的工作底线,努力推动新时代粮食安全保障工作再创佳绩。省发展改革委副主任、省粮食和物资储备局局长蔡木灵同志汇报了今年以来全省粮食安全保障及省长责任制考核工作进展情况，提出了年底前全面落实各项考核要求的工作安排。省编办、发展改革委、财政厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、统计局、市场监督管理局，海关总署广东分署，农发行省分行，以及珠海、汕头、河源、肇庆、潮州市政府有关负责同志参加了会议。来源：广东省粮食和物资储备局11月12日，广东省政府召开粮食安全省长责任制考核工作推进会，贯彻落实中央和省关于粮食安全工作的有关部署，专题研究我省落实粮食安全省长责任制及各级政府责任制工作，进一步分析问题、完善措施，确保各级政府粮食安全保障责任落实，力争2018年度粮食安全省长责任制考核继续取得好成绩。省委常委、常务副省长林少春同志作重要讲话，省政府副秘书长魏宏广同志主持会议。林少春同志指出，近年来全省各级党委、政府和各涉粮部门认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实各级政府责任，充实地方粮食储备，夯实基础设施建设，加强粮食对口合作，推进粮食流通监管，“南粤粮安工程”建设取得明显成效。经国务院审定，2017年度我省“国考”成绩居全国第四、销区第一，获国家通报表扬，在2016年度“国考”获得全国第三、销区第一优异成绩的基础上，继续位居全国前列，展现了我省粮食安全保障工作的稳固基础。全省要继续坚定不移落实好各级政府粮食安全保障的主体责任,以机构改革为契机，进一步抓好队伍理顺职能，牢牢守住粮食安全的工作底线,努力推动新时代粮食安全保障工作再创佳绩。省发展改革委副主任、省粮食和物资储备局局长蔡木灵同志汇报了今年以来全省粮食安全保障及省长责任制考核工作进展情况，提出了年底前全面落实各项考核要求的工作安排。省编办、发展改革委、财政厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、统计局、市场监督管理局，海关总署广东分署，农发行省分行，以及珠海、汕头、河源、肇庆、潮州市政府有关负责同志参加了会议。来源：广东省粮食和物资储备局11月12日，广东省政府召开粮食安全省长责任制考核工作推进会，贯彻落实中央和省关于粮食安全工作的有关部署，专题研究我省落实粮食安全省长责任制及各级政府责任制工作，进一步分析问题、完善措施，确保各级政府粮食安全保障责任落实，力争2018年度粮食安全省长责任制考核继续取得好成绩。省委常委、常务副省长林少春同志作重要讲话，省政府副秘书长魏宏广同志主持会议。林少春同志指出，近年来全省各级党委、政府和各涉粮部门认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实各级政府责任，充实地方粮食储备，夯实基础设施建设，加强粮食对口合作，推进粮食流通监管，“南粤粮安工程”建设取得明显成效。经国务院审定，2017年度我省“国考”成绩居全国第四、销区第一，获国家通报表扬，在2016年度“国考”获得全国第三、销区第一优异成绩的基础上，继续位居全国前列，展现了我省粮食安全保障工作的稳固基础。全省要继续坚定不移落实好各级政府粮食安全保障的主体责任,以机构改革为契机，进一步抓好队伍理顺职能，牢牢守住粮食安全的工作底线,努力推动新时代粮食安全保障工作再创佳绩。省发展改革委副主任、省粮食和物资储备局局长蔡木灵同志汇报了今年以来全省粮食安全保障及省长责任制考核工作进展情况，提出了年底前全面落实各项考核要求的工作安排。省编办、发展改革委、财政厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、统计局、市场监督管理局，海关总署广东分署，农发行省分行，以及珠海、汕头、河源、肇庆、潮州市政府有关负责同志参加了会议。来源：广东省粮食和物资储备局11月12日，广东省政府召开粮食安全省长责任制考核工作推进会，贯彻落实中央和省关于粮食安全工作的有关部署，专题研究我省落实粮食安全省长责任制及各级政府责任制工作，进一步分析问题、完善措施，确保各级政府粮食安全保障责任落实，力争2018年度粮食安全省长责任制考核继续取得好成绩。省委常委、常务副省长林少春同志作重要讲话，省政府副秘书长魏宏广同志主持会议。林少春同志指出，近年来全省各级党委、政府和各涉粮部门认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实各级政府责任，充实地方粮食储备，夯实基础设施建设，加强粮食对口合作，推进粮食流通监管，“南粤粮安工程”建设取得明显成效。经国务院审定，2017年度我省“国考”成绩居全国第四、销区第一，获国家通报表扬，在2016年度“国考”获得全国第三、销区第一优异成绩的基础上，继续位居全国前列，展现了我省粮食安全保障工作的稳固基础。全省要继续坚定不移落实好各级政府粮食安全保障的主体责任,以机构改革为契机，进一步抓好队伍理顺职能，牢牢守住粮食安全的工作底线,努力推动新时代粮食安全保障工作再创佳绩。省发展改革委副主任、省粮食和物资储备局局长蔡木灵同志汇报了今年以来全省粮食安全保障及省长责任制考核工作进展情况，提出了年底前全面落实各项考核要求的工作安排。省编办、发展改革委、财政厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、统计局、市场监督管理局，海关总署广东分署，农发行省分行，以及珠海、汕头、河源、肇庆、潮州市政府有关负责同志参加了会议。来源：广东省粮食和物资储备局11月12日，广东省政府召开粮食安全省长责任制考核工作推进会，贯彻落实中央和省关于粮食安全工作的有关部署，专题研究我省落实粮食安全省长责任制及各级政府责任制工作，进一步分析问题、完善措施，确保各级政府粮食安全保障责任落实，力争2018年度粮食安全省长责任制考核继续取得好成绩。省委常委、常务副省长林少春同志作重要讲话，省政府副秘书长魏宏广同志主持会议。林少春同志指出，近年来全省各级党委、政府和各涉粮部门认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实各级政府责任，充实地方粮食储备，夯实基础设施建设，加强粮食对口合作，推进粮食流通监管，“南粤粮安工程”建设取得明显成效。经国务院审定，2017年度我省“国考”成绩居全国第四、销区第一，获国家通报表扬，在2016年度“国考”获得全国第三、销区第一优异成绩的基础上，继续位居全国前列，展现了我省粮食安全保障工作的稳固基础。全省要继续坚定不移落实好各级政府粮食安全保障的主体责任,以机构改革为契机，进一步抓好队伍理顺职能，牢牢守住粮食安全的工作底线,努力推动新时代粮食安全保障工作再创佳绩。省发展改革委副主任、省粮食和物资储备局局长蔡木灵同志汇报了今年以来全省粮食安全保障及省长责任制考核工作进展情况，提出了年底前全面落实各项考核要求的工作安排。省编办、发展改革委、财政厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、统计局、市场监督管理局，海关总署广东分署，农发行省分行，以及珠海、汕头、河源、肇庆、潮州市政府有关负责同志参加了会议。来源：广东省粮食和物资储备局11月12日，广东省政府召开粮食安全省长责任制考核工作推进会，贯彻落实中央和省关于粮食安全工作的有关部署，专题研究我省落实粮食安全省长责任制及各级政府责任制工作，进一步分析问题、完善措施，确保各级政府粮食安全保障责任落实，力争2018年度粮食安全省长责任制考核继续取得好成绩。省委常委、常务副省长林少春同志作重要讲话，省政府副秘书长魏宏广同志主持会议。林少春同志指出，近年来全省各级党委、政府和各涉粮部门认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实各级政府责任，充实地方粮食储备，夯实基础设施建设，加强粮食对口合作，推进粮食流通监管，“南粤粮安工程”建设取得明显成效。经国务院审定，2017年度我省“国考”成绩居全国第四、销区第一，获国家通报表扬，在2016年度“国考”获得全国第三、销区第一优异成绩的基础上，继续位居全国前列，展现了我省粮食安全保障工作的稳固基础。全省要继续坚定不移落实好各级政府粮食安全保障的主体责任,以机构改革为契机，进一步抓好队伍理顺职能，牢牢守住粮食安全的工作底线,努力推动新时代粮食安全保障工作再创佳绩。省发展改革委副主任、省粮食和物资储备局局长蔡木灵同志汇报了今年以来全省粮食安全保障及省长责任制考核工作进展情况，提出了年底前全面落实各项考核要求的工作安排。省编办、发展改革委、财政厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、统计局、市场监督管理局，海关总署广东分署，农发行省分行，以及珠海、汕头、河源、肇庆、潮州市政府有关负责同志参加了会议。来源：广东省粮食和物资储备局11月12日，广东省政府召开粮食安全省长责任制考核工作推进会，贯彻落实中央和省关于粮食安全工作的有关部署，专题研究我省落实粮食安全省长责任制及各级政府责任制工作，进一步分析问题、完善措施，确保各级政府粮食安全保障责任落实，力争2018年度粮食安全省长责任制考核继续取得好成绩。省委常委、常务副省长林少春同志作重要讲话，省政府副秘书长魏宏广同志主持会议。林少春同志指出，近年来全省各级党委、政府和各涉粮部门认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实各级政府责任，充实地方粮食储备，夯实基础设施建设，加强粮食对口合作，推进粮食流通监管，“南粤粮安工程”建设取得明显成效。经国务院审定，2017年度我省“国考”成绩居全国第四、销区第一，获国家通报表扬，在2016年度“国考”获得全国第三、销区第一优异成绩的基础上，继续位居全国前列，展现了我省粮食安全保障工作的稳固基础。全省要继续坚定不移落实好各级政府粮食安全保障的主体责任,以机构改革为契机，进一步抓好队伍理顺职能，牢牢守住粮食安全的工作底线,努力推动新时代粮食安全保障工作再创佳绩。省发展改革委副主任、省粮食和物资储备局局长蔡木灵同志汇报了今年以来全省粮食安全保障及省长责任制考核工作进展情况，提出了年底前全面落实各项考核要求的工作安排。省编办、发展改革委、财政厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、统计局、市场监督管理局，海关总署广东分署，农发行省分行，以及珠海、汕头、河源、肇庆、潮州市政府有关负责同志参加了会议。来源：广东省粮食和物资储备局11月16日，全国粮食和物资储备系统办公室主任会议在四川省成都市召开。会议认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，按照国家粮食和物资储备局党组的部署要求，对全系统贯彻落实年初工作会议、年中座谈会精神和局党组“两决定一意见”情况进行督导调度，总结今年以来办公室工作成绩，分析形势，交流经验，研究部署新形势下进一步做好办公室工作的思路举措。国家发展改革委党组成员，国家粮食和物资储备局党组书记、局长张务锋对会议作出重要批示。国家粮食和物资储备局党组成员、副局长韩卫江出席会议并讲话，办公室主要负责同志作工作报告。张务锋在批示中指出，全国粮食和物资储备系统办公室认真落实习近平总书记“五个坚持”重要指示精神，高效率统筹协调，高质量督促落实，高标准运行保障，为粮食和物资储备改革发展做出了积极贡献。特别是机构改革期间，主动服务、有序运转，紧密衔接、促进融合，充分体现了担当作为和干事创业的良好精神状态。希望全系统办公室进一步加强理论武装，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，在讲政治上带好头作表率；紧紧围绕“两决定一意见”具体部署，着力推动政策举措落地生根，在抓落实上带好头作表率；大兴调查研究之风，全面做好政务信息、新闻宣传、机要保密、信访稳定等工作，在优服务上带好头作表率；持之以恒反“四风”，廉洁自律守底线，在转作风上带好头作表率。会议指出，全系统办公室要深刻领会中央领导同志对做好办公室工作的指示要求，深刻认识新形势下做好办公室工作的重要性，按照国家局党组关于“讲政治、顾大局，抓重点、出亮点，争主动、真落实，高标准、严要求，多添彩、不添乱”的总体要求，增强政治责任感和工作主动性，团结协作、主动作为，扎实做好办公室各项工作，进一步发挥好运转中枢和参谋助手作用。要切实加强办公室自身建设，着力造就一支政治坚定、业务精湛、公正廉洁、甘于奉献的干部队伍，更好地助力粮食和物资储备事业改革发展。会议强调，全系统办公室要主动适应新形势新任务新要求，增强使命感和责任感，带好头作表率，讲政治、抓落实、优服务、转作风，创造性地开展工作，着力提升办公室工作整体水平。要紧跟粮食和物资储备领域重大部署，抓好督促落实；着眼谋划粮食和物资储备改革发展重大问题，发挥智囊作用、当好参谋助手；围绕工作亮点和创新举措，上报政务信息；聚焦保障国家粮食安全，开展新闻宣传；立足维护干部职工切实利益，做好信访工作；发挥以文辅政作用，全面提高公文水平。部分省粮食和物资储备局（粮食局）、储备物资管理局负责同志，各省区市粮食和物资储备局（粮食局）、储备物资管理局（办事处）办公室主任，国家粮食和物资储备局办公室有关同志参加了会议。11月13日至16日，国家发展改革委党组成员，国家粮食和物资储备局党组书记、局长张务锋，到海南省和广东省就认真落实党中央、国务院决策部署，科学谋划粮食和物资储备改革发展进行调研，并督导政策性粮食数量和质量大清查试点与秋粮收购工作。张务锋一行察看了南繁育种基地、海南秀英粮食储备库、中储粮海口直属库、深粮集团平湖粮库和部分国家物资储备库、石油储备基地；实地督导云浮市大清查试点工作；听取两省粮食和物资储备局、广东储备物资管理局情况汇报，就当前和今后一个时期重点工作进行了深入探讨。其间，同两省政府有关负责同志就维护区域粮食安全、保障国家粮食安全进行了会商。张务锋指出，认真落实习近平总书记视察两省时作出的把改革开放不断推向深入和从源头上保障国家粮食安全的重要指示，对于引领推动粮食和物资储备改革发展，具有重要的现实意义。要大力推动深化改革、转型发展，加快立法修规进程，强化粮食安全省长责任制考核，完善储备管理体制机制，增强国家粮食和物资储备安全保障能力。要发挥流通对粮食生产的引导作用，推动“五优联动”向前端延伸，支持“南繁硅谷”建设，促进优良粮油品种培育。要立足区位和政策优势，加强粮食产销衔接，拓宽对外合作渠道，搞好地方储备粮集约化、规范化管理，当好区域粮食安全的“第一道防线”。要总结推广粮食可追溯体系、便民服务体系建设等经验，更好满足消费升级需要。要认真组织政策性收购和市场化收购，守住不发生大面积“卖粮难”底线。要健全完善战略物资和能源储备管理模式、运营方式和技术规范，不断提高效率效能，确保储存安全和生产安全。张务锋强调，要从保障国家粮食安全的大局出发，高度重视、精心组织政策性粮食库存大清查试点。要坚持问题导向，聚焦薄弱环节，突出重点品种、重点区域、重点企业，严格核查程序和标准，做到摸清底数、掌握实情。要压实自查责任、普查责任和抽查责任，创新方式方法，强化社会监督，限期整改清查中发现的问题，切实保证清查质量。要坚持边清查边分析、边完善边总结，为全面清查奠定坚实基础。要大力实施“智慧粮食”和“智能储备”，运用物联网和云计算等信息化手段，加快提高监管效率和水平。海南省、广东省粮食和物资储备局，广东储备物资管理局，国家粮食和物资储备局粮食储备司、规划建设司、执法督查局主要负责人参加调研。中国储备粮管理集团有限公司：你公司《关于湖南省启动2018年中晚稻最低收购价执行预案的请示》（中储粮〔2018〕260号）收悉。根据国家发展改革委、国家粮食和物资储备局等部门《关于印发小麦和稻谷最低收购价执行预案的通知》（国粮发〔2018〕99号）有关规定，经研究，同意自11月17日起在湖南省内符合条件的相关地区启动2018年中晚稻最低收购价执行预案。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　国家粮食和物资储备局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2018年11月16日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　 　　　　　 （此件公开发布）各省、自治区、直辖市粮食和物资储备局（粮食局），中国储备粮管理集团有限公司、中粮集团有限公司、中国供销集团有限公司、中国中化集团有限公司：目前，秋粮收购工作全面展开，各级粮食部门和有关企业按照国家有关部门联合印发的《关于切实做好2018年秋粮收购工作的通知》（国粮发〔2018〕210号）要求，积极落实国家粮食收购政策，扎实推进收购工作，进展比较顺利，市场总体平稳。为进一步做好秋粮收购工作，保护种粮农民利益，避免出现农民“卖粮难”，现就有关事项通知如下：秋粮收购数量大、时间长、涉及地域广，是全年粮食收购工作的重中之重，事关种粮农民切身利益、粮食市场稳定和国家粮食安全大局，做好秋粮收购工作任务艰巨、意义重大。各级粮食部门和有关企业要进一步提高政治站位，统一思想认识，强化责任担当，在当地党委政府领导下，紧扣有人收粮、有钱收粮、有仓收粮、有车运粮等重点环节，加强与有关部门单位的政策协调和工作协同，因地制宜采取切实有效的措施，把秋粮收购抓实抓好、抓出成效。要加强收购工作的统筹调度，明确责任分工，确保责任到岗到人，相关负责同志要深入基层一线调研指导，掌握实情活情，对潜在性苗头性倾向性问题和各类突发事件，做到早发现早报告早处置；收购任务重的地区还要进一步细化应急预案，提早做好各项准备工作，做到未雨绸缪。各级粮食部门要适应粮食收储制度改革形势变化，按照粮食安全省长责任制的要求，协调落实收购资金、外运运力等保障措施，组织引导多元主体积极入市，切实肩负起统筹组织本地区粮食市场化收购的主体责任。实施中晚稻最低收购价政策的省份，要认真落实预案要求，执行中不搞变通、不打折扣。要根据粮源和仓容分布，科学合理设置收购库点，充分整合利用现有仓容资源，最大限度扩大收储能力。要准确把握、严格执行收购质量标准和质价政策，着力把好收购入库和验收关。要抓紧配置快检仪器设备，确保各库点及时开库收粮。中央企业要服从服务于国家宏观调控，做到始终在市、均衡收购，在可能出现“卖粮难”的重点地区和关键时段，适当增设库点，发挥好引导和稳定市场的作用。各级粮食部门要加强与当地环保等部门的会商沟通，抓紧研究制定针对性、操作性强的工作方案，保障必要的烘干能力。要加强庭院储粮指导，支持配备科学储粮装具和设施，充分利用粮食产后服务中心，提供代清理、代干燥、代储存、代加工、代销售等服务，帮助种粮农民减损增收。要组织有条件的企业在收购现场免费提供风选、筛选、色选等整理服务，开展预约收购、上门收购、绿色通道等多元化、个性化服务。要引导农民适时适价错峰售粮，新粮集中上市期各收储库点要采取措施提高效率，根据需要早开门晚收秤延长收购时间，并做好疏导引导工作，尽量减少农民排队时间，让农民卖“舒心粮”。收购任务重、困难多的地区，要做到关口前移，组织技术人员进村入户指导粮食整理、开展预先扦样检验，帮助联系销售渠道，切实守住“种粮卖得出”的底线。各级粮食部门要灵活采取多种媒体形式，通过多种渠道，广泛宣传、深入解读国家粮食收购政策，帮助广大农民和企业准确理解把握。要加强舆情监测，建立健全快速有效的舆情反映和处置机制，主动回应各方关切。要密切跟踪市场形势变化，及时发布粮食生产、质量、价格、供求、收购进度等信息，稳定市场预期。要继续强化收购市场监督检查，严厉查处压级压价、抬级抬价、克扣斤两、“打白条”“转圈粮”等各类坑农害农、损害国家利益和破坏市场秩序的违规违法行为。同时，加强粮食质量安全监管，严防不符合食品安全指标的粮食流入口粮市场。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　国家粮食和物资储备局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2018年11月16日（此件公开发布）2018年11月8日，《粮食安全保障法》起草领导小组第一次会议在北京召开。受国家发展改革委主任、起草领导小组组长何立峰委托，国家发展改革委副主任、起草领导小组副组长张勇主持会议并讲话。全国人大常委会委员、农业与农村委员会副主任委员、起草领导小组副组长杜德印，国家发展改革委党组成员、国家粮食和物资储备局局长、起草领导小组副组长张务锋，起草领导小组成员司法部副部长刘炤、自然资源部副部长王广华、水利部副部长魏山忠、国家粮食和物资储备局副局长卢景波、黄炜，以及起草领导小组成员单位的有关负责同志出席会议。会上，杜德印宣布了《粮食安全保障法》起草领导小组和工作组组成人员名单。张务锋通报了立法前期工作进展情况。会议审议通过了起草工作组织方案、立法思路、进度安排等事项。会议认为，《粮食安全保障法》的立法思路定位清晰准确，粮食生产流通体系基本形成，关键领域改革政策基本成型，粮食安全保障方面形成了相关制度规定，加快制定《粮食安全保障法》已经具备比较好的工作基础和条件。杜德印指出，《粮食安全保障法》起草工作要集中围绕国家粮食安全问题，主旨是认真落实习近平总书记强调的“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，我们的饭碗应该主要装中国粮”，切实解决粮食数量和全国人民吃饱饭问题；立法要统筹考虑粮食生产、流通、储备、加工、消费等各环节，建立周期性的调节机制；把保障国家粮食安全作为底线，与加快农业供给侧结构性改革和实施乡村振兴战略相衔接。张勇指出，加快制定《粮食安全保障法》是确保国家粮食安全的紧迫任务，是具体落实总体国家安全观的迫切需要。党中央、国务院历来高度重视粮食安全。习近平总书记多次强调，解决好十几亿人的吃饭问题，始终是我们党治国理政的头等大事；确保国家粮食安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己手中；粮食问题不能只从经济上看，必须从政治上看，保障国家粮食安全是实现经济发展、社会稳定、国家安全的重要基础。同时，加快制定《粮食安全保障法》也是健全国家粮食安全保障体系、以法治方式守住管好“天下粮仓”的迫切需要。张勇强调，《粮食安全保障法》已经列入十三届全国人大常委会立法规划一类项目，条件比较成熟，任期内需提请审议，时间紧任务重。要从讲政治的高度，认真落实栗战书委员长在全国人大常委会立法工作会议上关于立法“任务、时间、组织、责任”四落实工作要求，高度重视、积极参与，统筹谋划、分工合作，深入调研、确保立法质量，共同完成好中央要求的立法工作任务。中国储备粮管理集团有限公司：你公司《关于黑龙江省启动2018年中晚稻最低收购价执行预案的请示》（中储粮〔2018〕255号）收悉。根据国家发展改革委、国家粮食和物资储备局等部门《关于印发小麦和稻谷最低收购价执行预案的通知》（国粮发〔2018〕99号）有关规定，经研究，同意自11月13日起在黑龙江省内符合条件的相关地区启动2018年中晚稻最低收购价执行预案。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　国家粮食和物资储备局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　2018年11月12日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　 　（此件公开发布）